こんばんは。かやです。自民党の歴史的な
対象で幕を閉じた周員戦。ま、やっぱりね
、光があれば闇もあるんですよね。え、
自民が圧勝する一方で、ま、その影では
ですね、中東改革連合が爆死をしてい
たっていうね、今日の動画ではその中道
改革連合を率いてきた野田義彦さんに光を
当てたいと思います。野田さんほど
凄まじい実績を上げた政治家ってなかなか
いないと思うんですよね。ま、日本の憲制
市場ある意味最強の政治家かもしれない。
唯一無にある意味旧主です。これまでの
行動を考えると自民党の工作員なんじゃ
ないかなとすらね、そういう陰謀論を唱え
たくなるほどですよ。まずは基本情報です
が、野田義子さんは現在68歳。今回の
周囲戦でなんと11回目の当選を果たして
いるんですね。え、中東改革連合仲間が
バタバタと倒れていく中、なんとか小選局
を取って維持を見せました。ここはさすが
ですよね。ちゃんと自分の選挙区は勝って
くっていう。振り返ってみると、ま、
かつて民主党政権っていうね、え、いう
ものがありましたけども、ま、そん時には
総理大臣も務めているんですよね。その後
民主党は右よ曲接を経てバラバラになって
ですね、え、野田さんは、ま、漂流してた
んですけども、無所属の会を経て立憲民主
党に漂着しました。24年には立憲民主党
の代表に就任して今年公明党と電撃的に
中道改革連合を作り共同代表になったと。
そしてつい先日ですね2月の8日中核連は
大残敗をして、え、代表を知り続くことに
なりました。さんは長い政治経験があり
ますし、仲間が多いからこそ、ま、代表と
してですね、押し上げられてきたっていう
のがありますよね。一見に所属はしてい
ましたけども、ま、ちょっと評価してる
部分もあってですね、ま、安倍総理の国の
時に、ま、裂をしていましたし、え、追道
演説というのも印象的でした。立憲民主党
なんだけど思想的には土作翼みたいな感じ
ではなくてですね、ま、根っこの部分は、
ま、結構その保守的な部分もね、え、ある
のかなと思いますよ。ま、悪い人ではない
ですし、ま、プロレスファンじゃないです
か、野田さんって。で、僕もプロレス好き
なので、ま、そこで真金感を持ってるし、
ま、高印象な部分もあります。しかし民主
党であったり、立憲民主党であったり、
仲間からするとこの野田さん恐ろしい存在
ですよね。野田さんって民主党の破壊者な
んですよ。デストロイヤー野田、
クラッシャーバンバン義彦みたいな。野田
さんは2012年に民主党を破壊して、
2026年には立憲民主党を壊滅に
追い込みました。正解のキングボンビー
っていうなんか言葉も一瞬頭に浮かんだん
ですけど、ま、そのネーミングはやっぱり
前原誠治さんの方が、ま、なんかしっくり
来るなっていうね、のもあるんですけど、
ま、一発の破壊力で言うと、ま、野田さん
には叶わないですよね。やっぱ前原さん
ちょっと足元にも及ばないですよ。しかも
前原さんは維新に漂着した結果、今与党
入りしちゃったでしょ。で、なんかあの
前原の呪いっていうか、ちょっともう
終わったかなっていう感もあって、ま、
維新に入ってで、今回その厳しいんじゃ
ないかって言われてたけど、維新も
ちょっと議跡伸ばしてるんですよね。だ
から前原さんは浄化されたかもしれない。
一方でデストロイヤー野田の破壊力や也や
2012年当時民主党政権で、ま、総理
大臣をね、務めていたわけなんですけども
、ま、やっぱその民主党政権って色々
ゴタゴタがあってマニフェストに書いてい
なかった消費増税をぶち上げてですね、ま
、結局自民党公明党と、ま、3党結ぶわけ
なんですが、やっぱり民主党内にも、当時
の民主党内にもやっぱ反発の声があって、
で、ま、離者とかも出たわけですよね。
その頃の自民党っていうのは、ま、谷さん
が総裁やっていた、ま、時期もありつつで
、ま、総裁戦をやって、え、ま、これも
ちょっと右曲接ありましたけども、え、
安倍晋三さんが2回目の登板でね、え、
新たにやってくぞという流れになってい
ました。安倍さんが総裁になり、2012
年の11.14投手討論では唐突に野田
さんが衆院解散を表明するんですよね。
明らかに流れが悪い中での周院解散、え、
でしたけれども、自民党だけじゃなくて
民主党も、ま、わずかな人しか、え、
知らされていなかった様子で、もう大半は
ネ耳に水っていう解散でしたよ。で、解散
するっていう流れになって、あ、これもう
民主党終わったなと、これ自民党勝つなっ
ていう流れになってきて、当時あの安倍
さんも安倍ノミクスっていうね、え、ま、
その経済政策についてもう言及し始めてい
ましたから、ま、そっからもう株価ももう
すでに上がっていったんですよね。で、
2012年12.16総選挙では、え、
民主党が大敗をしたということで、え、
民主党はですね、え、選挙前230議跡
あったものが57議跡に大幅県ですよ。
一方で自民党は118議跡から294議跡
に大幅しているんですね。野党時代も自民
党との関係が切れなかった公明党はですね
、21議跡から31議跡に、え、大幅して
いまして、ま、ここでまた政権交代という
ことになったんですよね。安倍政権が誕生
して長期政権になりました。野田さんは
グダグダの民主党政権を追わせたという
意味で日本の旧世なんですよ。まだ人気
もうちょっとあったと思うんですけど、
解散をしてですね。で、多くの民主党の
議跡っていうのを爆破していったと。そっ
からの民主党って本当ボロボロでしたよね
。透明ロンダリングで、ま、民進党になっ
てですね、あの、連邦さんが代表にな
るっていうね、え、こともありましたけど
も、ま、あの、国籍の問題とかでね、色々
あって、で、全然なんか統制がこう拡大し
ないような状況で希望の党の騒動があって
、で、ま、そこでもこう色々ごちゃごちゃ
あってですね、え、立憲民主党が誕生した
わけです。野田さんはしばらく表部隊から
遠ざかっていましたけれども、2024年
には立憲の代表に帰りざきましたよね。で
、やっぱね、野田さんも、ま、一時期表に
出ていなかったとはいえ、キャリアを重ね
てですね、しっかりテクニックもパワーも
上げてきたわけですよ。まず個人的に公務
用だなと、ま、今の段階から振り返って
みると思うのは2024年の周院戦ですね
。野田立憲民主党は、え、それまでの98
議席から50も増やして148議席になる
んですよね。勝てる野田さんでも勝てるん
だってあの界隈の人たちを思ったでしょう
。石政権の不人気っていうのがね、1番
大きいんですが立憲民主党も伸ばしていた
わけですよ。しかし2025年の参院戦は
なんか微妙な結果だったんですよね。石
政権続いていたのに思ったように比例令票
表も伸びないしで議跡も伸びないしって
いうこの時点でちょっと安運がね、え、
立ち込めてきたという状況なんですが、ま
、石葉さんがやめて誕生した高一政権、
こっからやっぱ変わってきますよね。高一
さんが自民党の総裁になり、公明党がです
ね、与党から抜けるという衝撃的な出来事
がありました。野田さんはこの展開で旧地
の斎藤さんとタックを組むことになったん
ですよね。そして休増でできたのが中道
改革連合となります。で、このタックで、
え、高一地味にね、え、立ち向かっていく
ということになったんですが、ま、結果と
してはね、皆さん既でにご存知のように
中道改革連合は歴史的な大敗を消して
しまいました。一見公明合わせて172
あった議跡は49位まで減少しています。
で、さっき紹介したように民主党の時って
一応その負けたとは言っても57議跡取っ
てたんですよ。今回公明党というね、強力
なタックパートナーを得たのに49まで
減らすっていうね、あの民主党の大配より
さらなる大配を期してるわけですよ。2年
前の周囲戦でね、2024年の周囲戦で
ちょっと上げておいてね、見場作っておい
てから落とすっていうね。いや、やっぱり
ね、野田さんプロレス好きですからね。
これやっぱ見場作ってくわけですよ。
年単位でね。今定数削減っていうのが1つ
テーマにね、ま、維新とかがこうぶち上げ
ていましたけども、立憲民主党はね、
セルフ議員定数削減に成功しました。立憲
勢力は壊滅的な被害を受けたんですけど、
ま、その影で公明党勢力は21から28に
議跡を増やしているっていうのもポイント
です。これ本当ね、凄まじいことなんです
よね。2012年の時は、ま、負けてね、
57議跡になったけれども、これあの民主
党勢力として57じゃないですか?だけど
今回ってこれ公明党勢力が28とかあって
ですね、それ含めての49ですからやばく
ないですか?かなりの部分が公明勢力って
考えると立憲の破滅つっぷりがよくわかり
ますよね。いや、野田さんもね、この10
年以上の時を経てとんでもないパワー
アップをしてますよ。この破壊力何
でしょうね。この破壊力、ま、プロレスで
分かりやすく例えると、え、なだれ式上外
への、え、タイガードライバー91みたい
なね。もうやったら危ないよ。死んじゃう
よみたいな技を今回やりましたよ。ま、
実際これリッキングしてもう壊滅的で沈ん
でるし。今回急遽タックを結成したので、
ま、ちょっと制作面のすり合わせっていう
のも不十分でしたよね。それがやっぱり
国民から大丈夫かなって思われる要因だっ
たと思いますし、あとやっぱ主要メンバー
がみんなおじいさんっていうね、ま、5G
とか言われていましたけども、え、おじい
さんかつ男性っていうあの自民党が高い
幼えというですね、え、女性初の総裁総理
大臣で戦ってるのにそのなんか、ま、中道
といつリベラル的なあの中道改革連合は
もうおじいさんばっかりりってね、それ
響かないっすよね。今回負けたことで、ま
、民主党のように今後ガタガタになってく
んじゃないかなと思いますね。参議院の方
はまだ立憲とかね、公明党って残ってる
わけですけれども、中道に合流できんの
かっていう2012年の敗北の後のように
もう混乱は必死ですね。野田さんの
カジ取りによって立憲民主党は壊滅的な
被害を受けました。一方で公明党勢力は、
え、勢力をね、ちょっと増やすっていう
野田さんの破壊力プラス公明の罠です。
相場効果すごいっすよね。最強のタック
ですよ。ま、立憲の人もね、うん、なんか
公明党がつくしね。ま、公明なんかビーム
でも放ってくれるんじゃないかなとかね、
ま、思ったかもしれないですけども、ま、
公明党頑張ったと思いますよ。結構その、
多分立憲系の人に小戦局入れたし。だけど
立憲の表がこっそりなくなってたっていう
ね。野田さんは実力はあるし人望もあるん
だけど感がいまいなのかもしれません。
実力あるから。今回もね、その死ルの中
自分だけは当選してるし。今回、ま、代表
辞任して、ま、年齢も年齢なので、ま、次
があるかわかんないですけども、また自民
党がピンチになった時にですね、野田さん
がひょっこり現れて自民党をバカがちさ
せるかもしれませんね。救世主伝説野田
義彦次回作にご期待ください。ということ
で今回は以上です。え、最後に宣伝なん
ですけれども明日2月11日水曜日、朝
10時から配信される日本ジャーナルに
出演します。明日祝日なんでね、え、
見れる方も結構いらっしゃるんじゃないか
、リアルタイムでね、見れる方も
いらっしゃるんじゃないかなと思いますん
で、またあの、司会としてね、やらせて
いただきますんで、是非ご覧ください。
チャンネル登録、高評価も是非お願いし
ます。あとメンバーシップもやっており
ますので、そちらも是非。ではまた次回の
動画でお会いしましょう。さよら。